.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好家コミュニティへようこそ！Facebook上でRaspberry Pi、Arduino、ESP32についてもっと深く掘り下げ、他の愛好家と交流しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **エキスパートサポート**：コミュニティやチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学び＆共有**：ヒントやチュートリアルを交換してスキルを向上させましょう。
    - **独占的なプレビュー**：新製品の発表や先行プレビューに早期アクセスしましょう。
    - **特別割引**：最新製品の独占割引をお楽しみください。
    - **祭りのプロモーションとギフト**：ギフトや祝日のプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできていますか？[|link_sf_facebook|]をクリックして今すぐ参加しましょう！

.. _get_start_arduino_ide:

Arduinoの始め方
=======================================

.. Arduinoは、シンプルなソフトウェアとハードウェアを備えたオープンソースのプラットフォームです。
.. 初心者でもすぐに使いこなすことができます。Arduinoは以下の機能を提供します。
.. コードをコンパイルするための統合開発環境（IDE）、複数の制御ボードと互換性がある。
.. そのためArduino IDEをダウンロードし、スケッチ（つまりコードファイル）をボードにアップロードすればよい。
.. すると、相対的な実験現象を見ることができます。詳しくは、http://www.arduino.cc。

.. Arduino IDEのインストール、ライブラリの追加、コードのアップロード方法については、以下のチュートリアルを参照してください。

.. .. toctree::
..     :maxdepth: 1

..     install_arduino_ide
..     download_add
..     upload_code

Arduinoについて何も知らない方のために、いくつかのキーワードを紹介します：電子工学、デザイン、プログラミング、さらにはメーカーです。これらの言葉は私たちから遠いと思われるかもしれませんが、実際にはそうではありません。なぜならArduinoは、私たちをプログラミングの世界へ導き、メーカーとしての夢を実現する手助けをしてくれるからです。
このセッションでは、以下を学びます：

* Arduinoとは何か？
* Arduinoでできることは？
* Arduinoプロジェクトの構築方法は？

.. _what_is:

Arduinoとは？
-----------------

まず、Arduinoについて簡単に紹介します。

Arduinoは、使いやすく柔軟性があり便利なオープンソースの電子プロトタイピングプラットフォームで、さまざまなモデルのハードウェアArduinoボードとソフトウェアArduino IDEを含んでいます。エンジニアによる迅速なプロトタイピングに適しているだけでなく、アーティスト、デザイナー、趣味の人々にも適しており、現代のメーカーにとってはほぼ必須のツールです。

Arduinoはかなり大きなシステムです。ソフトウェア、ハードウェア、そして共通の趣味のために協力できる、お互いに会ったことがない人々の非常に大きなオンラインコミュニティがあります。Arduinoファミリーの一員は、彼らの知恵を使い、手作業で作成し、次々と素晴らしい発明を共有しています。そして、あなたもその一部になることができます。

.. _what_cando:

Arduinoは何ができるの？
------------------------

ここで、Arduinoが実際に何ができるのか疑問に思うかもしれません。端的に言えば、Arduinoはあなたのすべての問題を解決します。

技術的に言えば、Arduinoはプログラム可能なロジックコントローラーです。リモートコントロールカー、ロボットアーム、バイオニックロボット、スマートホームなど、多くのエキサイティングでクリエイティブな電子作品を作成するために使用できる開発ボードです。

Arduinoボードは直感的でシンプルで強力で、学生、メーカー、さらにはプロのプログラマーに適しています。

今日まで、世界中の電子工学愛好家たちは、Arduino開発ボードに基づいてクリエイティブな電子作品を開発し続けています。


.. Arduino UNOとは？
.. ----------------------

.. ArduinoチームはArduino開発ボードをオープンソース化しています。そのため、現在市販されている開発ボードには2種類あります。1つはArduinoが提供する公式開発ボードで、もう1つは他社が製造する互換開発ボードです。ARDUINOオリジナルボードは、ARDUINOがarduinoの認証を受けて製造したボードです。Arduino用互換開発ボードは、サードパーティが組み立てて生産するもので、価格面で有利になります。ArduinoチームはArduinoのために多くのことをしてくれているので、彼らをサポートしたいのであれば、ArduinoのウェブサイトでArduinoオリジナルのボードを購入することを検討してください。どのボードを購入するかは、状況に応じて選べばいい。
.. Arduino Uno R3ボード、またはArduino Uno R3互換ボードの購入をお勧めします。




Arduinoプロジェクトの構築方法
-----------------------------------

これらのステップに従って、ゼロからArduinoの使用方法を学びましょう！


.. toctree::
   :maxdepth: 2
   
   01_install_arduino_ide
   02_introduce_ide
   03_create_save
   04_basic_upload
   05_basic_code_struct
   06_basic_further_syntax
   07_basic_variable
   08_basic_circuit
   09_add_lib

   

