変数
========

変数はプログラムにおいて最も強力で重要なツールの一つです。変数を使うことで、プログラム内でデータを保存し、呼び出すことができます。

以下のスケッチファイルは変数を使用しています。オンボードLEDのピン番号を ``ledPin`` 変数に、数値「500」を ``delayTime`` 変数に保存しています。

.. code-block:: C
    :emphasize-lines: 1,2

    int ledPin = 13;
    int delayTime = 500;

    void setup() {
        pinMode(ledPin,OUTPUT); 
    }

    void loop() {
        digitalWrite(ledPin,HIGH); 
        delay(delayTime); 
        digitalWrite(ledPin,LOW); 
        delay(delayTime);
    }

これは ``#define`` が行うことと同じではありませんか？答えは「ノー」です。

* ``#define`` の役割は単純にテキストを直接置き換えることであり、プログラムの一部としてコンパイラに認識されません。
* 一方、 ``variable`` はプログラム内に存在し、値の保存や呼び出しに使用されます。また、defineではできないようなプログラム内での値の変更も可能です。

以下のスケッチファイルは変数に自己加算を行い、オンボードLEDの点滅時間が各点滅ごとに長くなります。

.. code-block:: C

    int ledPin = 13;
    int delayTime = 500;

    void setup() {
        pinMode(ledPin,OUTPUT); 
    }

    void loop() {
        digitalWrite(ledPin,HIGH); 
        delay(delayTime); 
        digitalWrite(ledPin,LOW); 
        delay(delayTime);
        delayTime = delayTime+200; //Each execution increments the value by 200
    }

変数の宣言
-------------------

変数を宣言するとは、変数を作成することを意味します。

変数を宣言するには、データ型と変数名が必要です。データ型は変数名とスペースで区切られ、変数宣言は ``;`` で終了する必要があります。

この変数を例にしましょう。

.. code-block:: C

    int delayTime;

**データ型**

ここでの ``int`` は整数型と呼ばれるデータ型で、-32768から32766までの整数を保存するのに使用できます。小数点数の保存には使用できません。

変数は整数以外のさまざまな種類のデータを保持することができます。Arduino言語（C++であることを忘れずに）は、いくつかのデータ型（ここでは最も頻繁に使用され、便利なもののみをリストアップします）をサポートしています：

* ``float``：小数点数を保存するために使用されます。例えば3.1415926など。
* ``byte``：0から255までの数を保持できます。
* ``boolean``： ``True`` または ``False`` の2つの値のみを保持しますが、メモリ上では1バイトを占めます。
* ``char``：-127から127までの数を保持します。 ``char`` としてマークされているため、コンパイラは |link_ascii| の文字に一致させようとします。
* ``string``：文字列を保持できます。例えば ``Halloween`` など。

**変数名**

変数名は ``i``、 ``apple``、 ``Bruce``、 ``R2D2``、 ``Sectumsempra`` など、好きな名前を設定できますが、基本的なルールに従う必要があります。

1. その使用目的を記述します。ここでは、変数名をdelayTimeとしていますので、その用途を簡単に理解できます。 ``barryAllen`` と名付けても問題ありませんが、コードを見る人を混乱させる可能性があります。

2. 通常の命名法を使う。私のようにキャメルケースを使い、頭文字のTを ``delayTime`` とすることで、変数が2つの単語から構成されていることが簡単にわかるようになります。また、UnderScoreCaseを使って変数を ``delay_time`` と書くこともできます。プログラムの実行には影響しないが、自分の好きな命名法を使えば、プログラマーがコードを読むのに役立つだろう。

3. キーワードの使用は避けてください。例えば「int」と入力すると、Arduino IDEはそれを特別な目的を持つ単語として色分けして、変数名として使用できないことを思い出させてくれます。変数名が色付けされた場合は、名前を変更してください。

4. 特殊記号は使用できません。例えば、空白、#、$、/、+、%などです。英字（大文字小文字区別あり）、アンダースコア、数字（ただし、変数名の最初の文字としては使用できません）の組み合わせは十分に豊富です。

**変数に値を割り当てる**

変数を宣言したら、データを保存する時が来ます。代入演算子（つまり ``=``）を使用して、変数に値を入れます。

変数を宣言すると同時に値を割り当てることができます。

.. code-block:: C

    int delayTime = 500;

また、後で新しい値を割り当てることも可能です。

.. code-block:: C

    int delayTime; // no value
    delayTime = 500; // value is 500
    delayTime = delayTime +200; // value is 700
