.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！Facebookで仲間と一緒にRaspberry Pi、Arduino、ESP32をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **独占プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新製品に対する特別割引を享受できます。
    - **プロモーションと景品**: 景品やプロモーションに参加できます。

    👉 探索と創造の準備はできましたか？[|link_sf_facebook|]をクリックして、今日から参加しましょう！

LESSON 16: if文と条件式の理解
=========================================================

このレッスンでは、Arduinoを使用して特定の条件に基づいてコードを実行するためのif文と条件式の使用方法を説明します。以下は学ぶ内容の簡単な概要です：

1. **前回の宿題の復習**: レッスン15の宿題の復習。この宿題では、シリアルモニタからのユーザー入力を取得してLEDの明るさを制御する課題が含まれていました。
2. **回路の設定**: 実験のためにLEDと抵抗をArduinoに正しく接続する方法の説明。
3. **コードの作成**: ユーザーから数値を取得し、その数値が正、負、またはゼロであるかをif文を使って確認し、その入力に基づいてユーザーにフィードバックを提供するためのステップバイステップのコーディング指示。
4. **if文と条件式の使用**: 特定の条件が満たされた場合にのみコードを実行するためのif文と条件式の説明。これには、数値が正、負、またはゼロであるかの確認、およびAND（&&）やOR（||）などの論理演算子を使用した複合条件の実装が含まれます。
5. **指数関数的スケーリング**: ユーザー入力に基づく結果の変化を滑らかにするために、別のコンテキストで指数関数的スケーリングを適用する方法の例。
6. **デバッグのヒント**: 不正確な論理条件やコード内の予期しない動作などの一般的な問題のトラブルシューティングに関するガイダンス。境界条件を正しく処理することの重要性を強調。
7. **実践的な応用**: 偶数と奇数のチェック、文字列入力の異なるケースの処理、および比較のための文字列入力の一貫したケースへの変換を含む、より複雑な条件文の例。
8. **宿題の課題**: ユーザーにどのLED（赤、緑、黄）を点灯させたいかを尋ね、その選択されたLEDを点灯させるプログラムを作成すること。これにより、学んだ概念を強化し、学生に回路を構築しテストすることを奨励します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/H5OlCuUWEg8?si=o9Q1tTC1X1B9teef" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

