.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！Facebookで仲間と一緒にRaspberry Pi、Arduino、ESP32をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **独占プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新製品に対する特別割引を享受できます。
    - **プロモーションと景品**: 景品やプロモーションに参加できます。

    👉 探索と創造の準備はできましたか？[|link_sf_facebook|]をクリックして、今日から参加しましょう！

LESSON 17: シリアルモニタから複数のLEDを制御する
=========================================================

このレッスンでは、シリアルモニタを通じてユーザーが入力した内容に基づいて、Arduinoを使用して異なるLEDをオンおよびオフにするユーザー制御のLEDシステムを作成する方法を示します。以下は学ぶ内容の簡単な概要です：

1. **前回の宿題の復習**: レッスン16の課題の復習。この課題では、3つのLED（赤、黄色、緑）を使った回路を作成し、ユーザー入力に基づいてそれらを制御しました。
2. **回路の設定**: 3つのLEDとその電流制限抵抗をArduinoに正しく接続するための詳細な手順。各LEDの長い足（アノード）をデジタルピンに接続し、短い足（カソード）を抵抗を通してグランドに接続します。
3. **コードの作成**: 各LEDのピンを定義し、シリアルモニタをユーザー入力に設定し、if文を使用して指定されたLEDをオンにし、他のすべてのLEDをオフにするためのステップバイステップのコーディング指示。異なるケースを処理するためにユーザー入力を小文字に変換します。
4. **デバッグのヒント**: セミコロンの欠落、不正確な中括弧、そして新しいLEDがオンになったときにすべてのLEDが正しくオフになることを確認するなど、一般的な問題のトラブルシューティングに関するガイダンス。
5. **実践的な応用**: if文を使用してユーザー入力を処理し、その入力に基づいて複数の出力（LED）を制御する例。
6. **宿題の課題**: ユーザーにLEDの色と希望の明るさの両方を尋ねることでプロジェクトを拡張すること。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/Ai7uqYHt_Yc?si=o9Q1tTC1X1B9teef" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

