.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！Facebookで一緒にRaspberry Pi、Arduino、ESP32を深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: 購入後の問題や技術的な課題を、コミュニティやチームの助けを借りて解決。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルの交換。
    - **独占プレビュー**: 新製品発表や独占プレビューへの早期アクセス。
    - **特別割引**: 最新製品に対する特別割引を享受。
    - **祝祭プロモーションと景品**: 景品や祝祭プロモーションに参加。

    👉 私たちと一緒に探求し、創造する準備はできましたか？[|link_sf_facebook|]をクリックして、今日参加してください！

LESSON 2: ブレッドボードで回路を作る方法
===============================================

このレッスンはPaul Mcarterによって提供されます。ブレッドボードを使用して電子回路を作成し、理解するスキルを向上させることを目的としています。以下のことを学びます：

1. **回路設計の理解**: 回路を正しく組み立て、機能させるために、回路図を用いて視覚化し、計画する方法。
2. **回路の構築**: Arduinoのピン13を使用して外部LEDを点滅させる回路を構築するためのステップバイステップガイド。
3. **抵抗器の実装**: 回路内の電流を制限するために抵抗器を使用する重要性、およびオームの法則を使用して正しい抵抗値を選択する方法。
4. **ブレッドボードの設定**: ブレッドボードの機能についての詳細な説明、およびコンポーネントを効果的に接続する方法。
5. **制御のためのコーディング**: Arduinoをプログラムして、モールス信号でSOSを示すLEDの点滅パターンを制御する方法の指示。
6. **宿題**: 回路のセットアップを完了し、SOS信号のプログラムを書き、学習の実践的なデモンストレーションとしてプロジェクトをYouTubeで共有すること。


**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/S1NJJRpWHpA?si=o9Q1tTC1X1B9teef" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

    <br/><br/>


**追加レッスン**

このレッスンは、前のレッスンでの一般的な混乱を解決するための補足チュートリアルです。以下の概要をご覧ください：

1. **明確化の目的**: このビデオは、ArduinoプロジェクトでLED用の電流制限抵抗を選択する際の視聴者の混乱に対応し、アクティブ化時に部品が損傷しないようにするためのものです。
   
2. **基本概念と修正**: オリジナルのレッスンで示された正しいプロセスを再確認し、視聴者が計算を完全に理解し、一般的な間違いを避けるのに役立ちます。
   
3. **抵抗値の計算に関する詳細な説明**: Arduino Uno R4のデジタルピンの電流制限を超えずにLEDを安全に動作させるために必要な抵抗値の計算に関する詳細な説明を提供します。
   
4. **回路解析と設計戦略**: 電流過負荷による潜在的な損傷を防ぐための回路設計の考慮事項について説明し、ダイオードと抵抗の電圧降下が回路全体の電流にどのように影響するかを説明します。
   
5. **実用的な回路設計のヒント**: 最悪のシナリオを考慮した回路設計方法について説明し、すべての条件下でArduinoが保護されるようにします。
   
6. **フィードバックとインタラクティブなアプローチ**: プレゼンターは補足レッスンの有用性について視聴者のフィードバックを求め、対応的で適応的な教育アプローチを示します。

このレッスンは、初心者がより安全で効果的なArduinoプロジェクトを設計するための知識を提供し、電子設計における批判的思考を強調します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/_kpiHFGB_ys?si=KpZfDEI0EazFt-4g" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

