.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！Facebookで仲間と一緒にRaspberry Pi、Arduino、ESP32をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **独占プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新製品に対する特別割引を享受できます。
    - **プロモーションと景品**: 景品やプロモーションに参加できます。

    👉 探索と創造の準備はできましたか？[|link_sf_facebook|]をクリックして、今日から参加しましょう！

LESSON 21: Whileループの理解
======================================
このレッスンでは、Arduinoでwhileループを使用して、シリアルモニタからの入力に基づいてユーザーが制御するRGB LEDの点滅システムを作成する方法を示します。以下は学ぶ内容の簡単な概要です：

1. **前回の宿題の復習**: レッスン20の課題を振り返ります。この課題では、forループの代わりにwhileループを使用して、ユーザーが指定した回数だけ赤-緑-青の順にRGB LEDを点滅させました。
2. **回路の設定**: RGB LEDとその電流制限抵抗をArduinoに正しく接続するための詳細な手順です。各カラーチャンネル（赤、緑、青）はPWMデジタルピン（ピン9、10、11）に接続され、共通のカソード（長い足）はグランドに接続されます。
3. **コードの作成**: 各カラーチャンネルのピンを定義し、シリアルモニタをユーザー入力用に設定し、デジタル書き込みコマンドを使用して各カラーチャンネルのオン/オフ状態を制御し、ユーザー入力に基づいて点滅サイクルの数を制御するwhileループを実装するためのステップバイステップのコーディング指示です。指定された点滅回数後にプログラムが停止することを確認します。
4. **デバッグのヒント**: コード内の構文エラーの修正、プログラムが正しい回数ループすることの確認、ユーザー入力を正しく処理し指定されたサイクル後にプログラムを停止すること、ループカウンタの初期化とインクリメントを適切に行うことに関するガイダンスです。
5. **実践的な応用**: whileループを使用して特定の回数だけアクションを繰り返す例です。このレッスンは、プログラムの動作を制御するためにユーザー入力を取得し、ループカウンタを正しく管理することの重要性を強調します。
6. **テストとデバッグ**: 様々な条件下でコードを徹底的にテストし、信頼性を確保することの重要性を強調します。
7. **宿題の課題**: forループを使用せずにユーザーが指定した回数だけ点滅シーケンスを繰り返し、指定された点滅回数後にプログラムが停止することを確認します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/Cw_i7l_RFVE?si=o9Q1tTC1X1B9teef" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

