.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！Facebookで一緒にRaspberry Pi、Arduino、ESP32を深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **独占プレビュー**: 新製品発表やプレビューにいち早くアクセスできます。
    - **特別割引**: 最新製品に対する特別割引を受けることができます。
    - **プロモーションと景品**: 景品やプロモーションに参加できます。

    👉 私たちと一緒に探求し、創造する準備はできましたか？[|link_sf_facebook|]をクリックして、今日参加してください！

LESSON 3: ArduinoでLEDを点滅させる
=======================================

このレッスンは、Arduino R4 WiFiボードを使用して学習者がエンジニアのように考える方法を学ぶためのチュートリアルシリーズの一部です。このセッションでは、Paul McarterがArduinoを使用してSOSパターンで点滅するシンプルなLED回路の構築とプログラミングを案内します。このレッスンは、以前のチュートリアルの実践的な応用をカバーし、ブレッドボードの使用、回路図の管理、Arduinoを使用したハードウェア出力の操作などの基本的な電子概念を紹介します。以下のことを学びます：

1. **宿題のレビュー**: 講師は、以前のレッスンで教えられた概念を基に、Arduinoを使用してLEDを点滅させる宿題をレビューします。
2. **回路の構築**: ブレッドボード上にLEDと抵抗器を使って回路を構築するための詳細なガイダンス、Arduinoボードにこれらのコンポーネントを正しく接続する方法を含みます。
3. **Arduinoのプログラミング**: Arduino IDEでLEDを制御するためのステップバイステップのコーディング指示。これにはデジタル出力の記述、 ``pinMode`` および ``digitalWrite`` 関数の実装が含まれます。
4. **デバッグのヒント**: コード内の一般的なエラー（例えば、タイプミスやピン設定の誤り）をデバッグするための実用的なアドバイスを提供し、自分の作業をチェックし、エラーメッセージを理解する重要性を強調します。
5. **宿題**: さらなる練習のために、学習者は4つのLEDを同時に点滅させる回路を作成する課題に取り組みます。各LEDはArduinoを通じて個別に制御されます。


**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/0SENIWPdPhQ?si=o9Q1tTC1X1B9teef" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

