.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32愛好者コミュニティへようこそ！Facebookで仲間と一緒にRaspberry Pi、Arduino、ESP32をさらに深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門家のサポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキルを向上させるためのヒントやチュートリアルを交換できます。
    - **独占プレビュー**: 新製品の発表やプレビューに早期アクセスできます。
    - **特別割引**: 最新製品に対する特別割引を享受できます。
    - **プロモーションと景品**: 景品やプロモーションに参加できます。

    👉 探索と創造の準備はできましたか？[|link_sf_facebook|]をクリックして、今日から参加しましょう！

LESSON 19: RGB LEDで色を混ぜる
=============================================

このレッスンでは、Arduinoを使用してユーザーがシリアルモニタを通じて入力した色に基づいてRGB LEDの色を選択できるシステムを作成する方法を示します。以下は学ぶ内容の簡単な概要です：

1. **前回の宿題の復習**: レッスン18の課題を振り返ります。この課題では、赤、緑、青の光を混ぜてさまざまな色を作り出すためにRGB LEDを制御しました。
2. **回路の設定**: RGB LEDとその電流制限抵抗をArduinoに正しく接続するための詳細な手順です。各カラーチャンネル（赤、緑、青）はデジタルピン（ピン9、10、11）に接続され、共通のカソード（長い足）はグランドに接続されます。
3. **コードの作成**: 各カラーチャンネルのピンを定義し、シリアルモニタをユーザー入力用に設定し、アナログ書き込みコマンドを使用して各カラーチャンネルの明るさを調整し、異なる色を混ぜるためのステップバイステップのコーディング指示です。異なるケースを処理するためにユーザー入力を小文字に変換します。ユーザー入力に応じて特定の色（赤、緑、青、シアン、マゼンタ、黄色、オレンジ、白）を作り出します。
4. **デバッグのヒント**: 一般的な問題のトラブルシューティングに関するガイダンスです。コードの適切な大文字小文字と構文を確認すること、セミコロンの欠落や誤った中括弧をチェックすること、明るさのレベルを調整して正しい色出力を得ること。
5. **実践的な応用**: RGB値を使用して色を混ぜることで、さまざまな色を作り出す例です。
6. **宿題の課題**: RGB LEDを赤、緑、青の順に点滅させ、1秒待機し、このシーケンスを25回繰り返すプログラムを作成します。プログラムが25サイクル後に停止することを確認します。解決策の短いビデオを作成し、それをYouTubeに投稿し、レッスンにリンクします。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="700" height="500" src="https://www.youtube.com/embed/YniHyGypG9w?si=o9Q1tTC1X1B9teef" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

